翻译：xinjie

说明：文章来自 UT，看到了，简单的翻译一下，希望对你有用。内容有删减，主要为一些评论和无关紧要的内容。

原文：http://www.universalthread.com/VisualFoxPro/DoDont.asp
 
- 不要使用全局变量。它们很难跟踪，而且并不是好的设计。使用对象的方法替代。

- 不要使用表单集。表单集是 VFP 对象的黑洞；它们是难于管理的，而且，一旦你使用了它，就很难摆脱这种状况。

- 不要使表单的 Refresh 超负荷。方法中如果存在太多的逻辑将大大影响应用程序的执行效率。在 Refresh 中特别应该避免 Requery 和 Scan 这样的语句类型。

- 在变量类型和对象中使用名称前缀！这并不是硬性规定，但可以让你的代码更清晰易读。

- 忘掉 Set Filter 。相比于参数化查询，SET FILTER 会减慢你的应用程序。

- 不要忘记你的 Set 设置。当表单使用私有数据工作期时，在数据环境的 BeforeOpenTable 事件中不要忘记设置环境。

- 参数化查询需要参数！如果参数是一个表单的属性，那么视图在打开时会发生错误，直到你设置游标的 NoDataOnLoad 为 .T. 。你可以在表单的 Init 事件中使用 Requery 来得到恰当的记录行。

- 所有的表都要设置主键！这个规则是没有例外的，甚至没有任何的理由。

- 避免代码重复。如果“应用”和“确定”按钮都包含保存的代码，那么最好将这部分代码保存在一个公共的方法中。

- 操作的一致性！好好想一下，一个控件的右击和双击有什么不同。然后解释下针对同一控件类型的不同实例，单击的操作和它们有那些不同。在帮助文档中，它们的差异就是 ToolTips 。

- 使用默认的表单关闭按钮。如果一个表单允许被关闭，就使用默认的关闭按钮。很多人设置表单的 Closable = .F. ，然后在表单上放置一个“关闭”或“取消”按钮，为什么要这样做呢？ （简直多此一举）

- 任何应用程序（不包含很小的应用）中都不要在你的表单上直接使用 VFP 的基类和直接使用表单类。作为替代，子类化它们（并按你的意愿设置它们的默认值），并且使用这些子类的实例。

- 如果使用了 foxtools.fll ，就不要卸载它。

- 在变量和字段名上不要使用下划线。这对于你记忆它们在哪个地方使用过，在哪个地方没有使用过是一种负担。

- 如果你在做一个通用的商业开发，最好是去购买（至少是评测）一个商业的开发框架。它们大部分都有完整的源代码，可以让你借鉴商业开发中那些佼佼者的技术。

- 无论何时，都要遵循微软的 Windows 设计指南标准。它可以给使用者带来所期望的应用体验。也可以参考 Alan Cooper 的书 "About Face" 来获得如何制作一个成功的 GUI 的好的建议。

- 注释，注释，注释！不要假设只有你自己来读和理解你自己的代码。为过程、属性和变量赋予一个有意义的名字也是很有好处的。

- 避免多样的返回语句，当然，如果它不会带来额外的复杂性。

- 与其更改设置，不如在 Load 或 BeforeOpenTables 里写代码。

- 如果你想在你的 seek 函数中精确匹配，就使用 SEEK PADR(field_name,field_len) 。

- 如果可能，就使用局部变量。

- 当子类化或编写基类时，不要更改可引起控件自动重新调整的属性。例如，不要设置 checkbox 的 AutoSize 属性——在表单中，即使你再设置它为 .F. ，你也不可能摆脱它的自动调整。不要设置 listbox 的 IntegralHeight 属性。剩下一个很奇怪，不要设置标签类的 alignment 属性为 right 或 center——你会发现标签会无缘无故的移来移去。

- 不要盲目自大。如果你在 UT 提问，得到答案的可能性是 99.9% :-)

- 使用 ActiveX 控件，特别是 TreeView, ImageList, TabStrip 这样的。它们可以让你以很小的成本来获得更好的应用程序界面效果，有时，它们还可以帮助你解决一些问题。

- 在提问前，阅读常见问题解答（FAQ）和其他的资源。要知道，其他人也会遇到同样的问题，不要将宝贵的时间浪费在问题询问上，而应该尽可能的自己去寻找答案。

- 绝不能允许使用者编辑主键；要使用一个代理主键作为替代。同样，也要避免主键使用复合表达式，它会导致执行的缓慢并且难于维护。
