标题：Sending Christmas cards: Creating mailng labels automatically

作者：Calvin_Hsia

时间：2004年12月10日，星期五，4:22 PM

翻译：xinjie
 
    一个家庭成员发了一封紧急的电子邮件恳请帮助：

 

    我买了一些标签，Avery 8160 。它的使用说明非常清楚的指出如何手工填写姓名和地址信息，但是没有提及如何使用一个 Excel 文件中的数据来做这个。

    Avery.com 网站告诉我，这样的特别需求需要购买。Excel 的帮助文件仅仅说明了它自己内部的数据访问。Word 允许我列出提纲并打印标签，但是帮助文件仅仅说明如何从 Excel 中导入项目作为文本。

 

    可以告诉我好的解决方法吗？

 

    我的回复是，如果他把电子表文件发送给我，我可以为他找到一个解决方案。毕竟，我是家庭的一员，并且，我所工作的公司制造了伟大的产品：Excel 和 Word！

 

    我一开始担心用于标签的的数据格式不标准。例如，是否是所有的的数据都在一个单独的 Excel 工作表？还是在分开的工作表中？姓氏、名字、职务、城市、邮政编码是否是分开的？配偶姓名怎样显示 (Mr. and Mrs. John Doe)? 有没有电子邮件地址？需要多长时间来整理数据以便于可以得到一个一致的格式？

 

    现在看来我多虑了，用于标签的数据格式很好。第一列的格式很正确的显示如“Mr. and Mrs. John Doe”，第二列和第三列是用于标签的内容，如：“123 Anywhere St”、“City, State Zip”。所以并没有花多少时间来整理数据。


    一个有三个电子表：夏威夷（我曾经在那里居住过，并且我有许多家人仍旧在那里居住）、海外（夏威夷居民不算非美国人）和美国大陆。

 

    思考一会儿后，我有了几个可能的解决方案：

使用 FoxPro ，导入 Excel 数据，然后使用 Word 的自动服务来创建标签；
把数据导入到 Outlook(使用 FoxPro 或者 Excel)，并且写一个 Outlook 宏：这意味着他必须停止在 Excel 中存储数据，以后要开始使用 Outlook；
写一个 Excel 宏来遍历数据并使用 Word 的自动控制来创建标签；
在 FoxPro、Word、Excel 中写代码；
我可以创建一些标签文档并使用电子邮件邮寄给他，但是也意味着如果他在需要新的标签格式时都要依赖我。
 

    第3个方案看上去简单一些，但是我选择的原型是在 FoxPro 中使用自动化服务，因为我可以在命令窗口操作活动的对象（例如 Excel 中的一行或是 Word 中一个被选择的对象），并且，智能感应可以为我提供非常好的服务。同样，Foxpro 不需要预先注册 COM 对象，就可以像 VB、Word、Excel 那样获得智能感应。智能感应需要一个正确的 TypeLibrary 。但是，TypeLibrary 可以指定一个一个方法来返回一个公共对象（可以是一个单元格，也可以是一行，或者是一个值），并且对它们并不能使用智能感应。在 VFP 中，智能感应之所以能工作，是因为它操作的是一个活动对象，并且当对象实例化时，可以动态的获得类型信息。同样，强大的 VFP 调试器允许你单步执行代码，用以检查值和更进一步的执行其他的命令。

 

    我使用 VFP 的对象浏览器来显示 Word 的 TypeLibrary ，以便得到一些常数，像 wdPrinterManualFeed 和 wdCell 。

    他买的标签有三列标签，所以，需要在第三列后需要将后面的移动到第一列。

 

    这里是 FoxPro 的原型代码：

 
```foxpro
#define TRUE .t.

#define FALSE .f.

#DEFINE wdPrinterManualFeed   4    

#define wdCell 12

 

      PUBLIC oWord as word.application

      PUBLIC oLbls as WORD.Document

      PUBLIC oExcel as excel.application

      oExcel=CREATEOBJECT("excel.application")

      cFile="d:\calvinh\ba\Christmas Local Addresses Dec 2004.xls"

      oExcel.Workbooks.Open(cFile)

      oWord=CREATEOBJECT("word.application")

    With oWord as WORD.Application

        .Visible = true

        .Documents.Add

        .MailingLabel.DefaultPrintBarCode = False

        oLbls=.MailingLabel.CreateNewDocument("8160","", ;

            "ToolsCreateLabels1",.f., wdPrinterManualFeed)

*            ExtractAddress:=False, PrintEPostageLabel:=False, Vertical:=False)

            .Documents(2).Close(false)

    ENDWITH

      nRow=2      && first row has no data: just column headings on some spreadsheets

      WITH oExcel

            nCol=1                 

            DO WHILE .t.

                  oRange=.Range("a"+TRANSFORM(nrow))

                  IF ""=oRange.Text

                        EXIT

                  ENDIF

                  cName=.Cells(nrow,1).Text

                  cAddress=.Cells(nrow,2).Text

                  cCSZ=.Cells(nrow,3).Text

                  WITH oWord.Selection as WORD.Selection

                        .TypeText(cName)

                        .TypeParagraph

                        .TypeText(cAddress)

                        .TypeParagraph

                        .TypeText(cCSZ)

                        .MoveRight(wdCell)

                        nCol=nCol+1

                        IF nCol=4

                              nCol=1

                        ELSE

                              .MoveRight(wdCell)

                        ENDIF

                  ENDWITH

                  nRow=nRow+1

            ENDDO

      ENDWITH

 ```

 

    它可以使用 VB 直接翻译成 Excel 宏。

 

    在 Excel 中打开工作表l

 

    选择 工具-宏-宏... 菜单 

 

    定义一个宏名，像“labels”，然后单击“创建”，就可以打开 VB 的编辑器。

    选择菜单 工具-引用，然后选择 Microsoft Word 11.0 Object Library 并单击“确定”（你或许是一个比 11.0 要老的版本）。

 

    输入下面的代码，然后按 F5 键。

    它可以自动在 Word 中创建一个邮寄标签文档，通过遍历工作表来填写标签。

 

 

 
```foxpro
Sub Labels()

    Dim oWord As Word.Application

   

    Set oWord = CreateObject("word.application")

    With oWord

        .Visible = True

        .Documents.Add

        .MailingLabel.DefaultPrintBarCode = False

        Set oLbls = .MailingLabel.CreateNewDocument("8160", "", _

            "ToolsCreateLabels1", False, wdPrinterManualFeed)

        .Documents(2).Close (False)

    End With

‘    nRow = 2    ' first row has no data: just column headings on some spreadsheets

    nCol = 1

    Do While True

        If "" = Range("a" & nRow) Then  ' blank cell in first column ends loop

            Exit Do

        End If

        cName = Cells(nRow, 1).Text

        cAddress = Cells(nRow, 2).Text

        cCSZ = Cells(nRow, 3).Text

        If "" <> cAddress And "" <> cCSZ Then

   

            With oWord.Selection

                .TypeText (cName)

                .TypeParagraph

                .TypeText (cAddress)

                .TypeParagraph

                .TypeText (cCSZ)

                nCol = nCol + 1

                .MoveRight (wdCell)

                If nCol = 4 Then

                    nCol = 1

                Else

                    .MoveRight (wdCell)

                End If

            End With

        End If

 

        nRow = nRow + 1

    Loop

 

End Sub

 ```

 

    通过电话，我了解到他使用的 Word 和 Excel 版本比较老，所以“MailingLabel.CreateNewDocument”这一行不能被正确的编译。我手边没有老版本的 Word ，所以我告诉他打开 Word 录制一个宏，选择 工具-信函和邮件-信封和标签，指定为 Avery 8160 ，然后, 单击“新建文档”。（这些就是要录制的宏）我们检查一下 Wrod 宏，将它复制到 Excel 宏中，这样，他就可以很高兴的看到 Excel 中的地址信息被自动的填入到 Word 的标签文档中了。
    
