标题：Unbelievable performance gain by changing an Algorithm

作者：Calvin_Hsia

时间：2004年12月6日，星期一，2004 6:41 PM

翻译：xinjie
 
    Visual Foxpro 大约在10年的 VFP3 中增加了 OOP 。随后，它的使用者并不认为能在其中使用非常多的对象。直到今天，利用更大的内存，使用者可以创建上千的对象，但速度会很慢。

    OOP 意味着使用者可以一个对象，并且通过调用方法来执行一些命令，以及可以检查对象的属性。 

    在今天看来，它是一件理所当然的事，而且是一种非常强大的能力。它被更多的应用基于对象的设计中，例如 VB6、Excel 和 COM 。 

    在 Fox 的命令窗口键入下面的内容：

 
```foxpro
oExcel=CREATEOBJECT("excel.application")

oExcel.
```
 

  这会创建一个 Excel 实例。当你键入“.”时，智能感应会显示 Excel 应用程序对象的方法和属性。 

  所以，你可以很容易的创建一个 Excel 工作簿并且很熟练的操作它：

 
```foxpro
oExcel=CREATEOBJECT("excel.application")

oExcel.Visible=1

oExcel.Workbooks.Add

oExcel.Cells(1,1).Value="Hi There"
```
 

 

    这就是基于对象的程序设计：它不具有继承，这是 OOP 中关键的组成成分。 

    使用继承，使用者可以创建继承其他类属性的对象类。 

    例如，一个会计系统，或许有许多表单，它们中的每一个或许都有一个基于 label 和 textbox 的类，用于名字、地址、城市和邮政编码。 

    使用者可以创建一个名为“MyAddressClass”的可视类。一个可视类可以在类设计器中，类设计器和表单设计器很相似。使用者在设计器中，可以指定控件、尺寸、字体和标签。 

    或许对于某些表单，地址类或许有额外的字段，例如电话号码或电子邮件地址。这样，使用者可以创建一个继承自“MyAddressClass”的类“MyAddressClassWithPhone”。 

    当使用者想将地址改成粗体时，适当的更改“MyAddressClass”将通过继承自动应用于其他子类。 

 

    本质上，VFP 对象是一种链表结构(linked list of structures)。存在指向链表根（linked list root ）的一个指针(pointer)，它指向第一个对象。每个对象结构都有一个指针来指向下一个。这对于少量的对象来说，它工作的很好，但是当有数千个对象时，遍历链表所需的时间就变的很重要。按照算法规则，它是O(n^2) (阶乘  n^2：对于 1000 个对象，有 1,000,000 次操作)。

 

    在 VFP8 中，我将链表的存储方式更改为一个表。这意味着在一个表中可以立即访问任何的对象，所以，遍历所有的对象就是  O(n) (线性：对于 1000 对象，有 1000 次操作)。一些操作所消耗的时间就变为常数，无论操作多少个对象。 

    这个基本运算法则的改变，对性能的提升是巨大的，对一些人来说是“难以置信”。 

    创建 1000 个对象，会从需要25秒减少到少于半秒种。
