来自：http://weblogs.foxite.com/bernardbout/archive/2006/05/17/FirstPost.aspx

翻译：xinjie

非常感谢 Craig Bailey 和 Eric kindly 提供 web 空间，我决定予以回报并开设一个博客。

新的项目会非常的繁忙，因为我正在探索 VFP 新的应用领域。

我正在探索 Fox 在一些陌生领域的应用能力，并且，我现在考虑最多的就是“超出容器的部分”。

我的意思是，使用一个标准的视图来处理VFP的对象。以前我这么做时是很困难的。但是，现在我用另一种完全不同的方法来实现。

这里有一个例子。

正如我们大家都已经知道的，VFP并没有自己的滚动条对象，所以，如果我们想使用滚动条的话就需要采用其他的方式。我曾经看到很多带滚动条的容器。一些是使用 VB 的 ActiveX 控件 scroll bars，一些是使用 WIN API ，还有一些是从 Craig Boyd 站点  - http://www.sweetpotatosoftware.com/SPSBlog/PermaLink,guid,df3cb71d-588f-4bc6-b63e-9c94017edd7f.aspx 得到的 VFP 对象。

这些都是很好的方式，但是它们各自都存在一些问题。针对 ActiveX 你需要有 VB runtimes ，当你使用 API 时，在 VFP 编辑器里，它并不是可视的，使用 Craig 提供的控件，他已经在文档中说明了一些问题，例如在主表单上的容器会“破相”，你还无法控制在滚工条上按下鼠标时得到重复的效果，并且有时滚动的太快。

所以，我这里考虑使用另一种方案。在 VFP 中有哪些容器具有滚动条？只有两个控件：Grid 和 Form 。我不打算用 Grid ，因为它在易操作性和加入对象比较困难，所以我选择了 Form 。

所以我创建了一个表单，并设置 scrollbars 属性为 3 (both)，然后移去标题栏，并设置 border 为 0 。这样，我就得到了一个可以很容易在其中增加对象的具有滚动条的容器。

## 基本 Scroll 类


考虑超出容器的部分 - openvfp - openvfp的博客

 

    我运行这个表单并可以操作滚动条。到现在为止，一切还都不错。然后我将它保存为类。下一步，我将其中增加到我的工具箱中，并基于它创建了一个表单。

    下面展示的表单基于我创建的 scroll form 类。这里显示出了滚动条。我将其也保存为一个类。现在，我可以很容易的打开这个类并 增加/移除 对象。这个表单最好的实例恐怕就是它自己。GUI 部分就这些内容。

Scroll 类 和 对象

考虑超出容器的部分 - openvfp - openvfp的博客

    如果我们现在将这个类增加到一个新的表单，VFP 会提示我们是否要创建一个表单集。我厌恶表单集，所以这并不是我想要的方法。在运行时刻使用 ADDOBJECT 也不会让其工作在一个表单上。如果仅仅......

    我回忆起曾在 Foxite 某个帖子看到的两个 Windows API 函数 SetParent 和 GetParent ，并且，下面将使用它们......

    所以，我创建了一个新表单，并且在其中增加一个 shape 作为我的滚动条容器的占位符，它可以给我一个直观的表示，滚动窗口会显示在哪个位置，以及它的尺寸。当然，表单需要增加一个自定义属性 oScroller 和一个自定义方法  GetScroller 。

    在表单的 INIT 事件中，我增加了一个自定义方法——GetScroller()——的调用。

    GetScroller 的代码如下：

DECLARE INTEGER SetParent IN User32 INTEGER HWND, INTEGER ParenthWnd

DECLARE INTEGER GetParent IN User32 INTEGER HWND

DECLARE INTEGER MoveWindow IN user32 INTEGER HWND, INTEGER X, ;

              INTEGER Y, INTEGER nWidth, INTEGER nHeight, INTEGER bRepaint

SET CLASSLIB TO bbscroll addit

thisForm.oScroller = CREATEOBJECT("scrollobject")

WITH thisForm.oScroller

      SetParent(.hWnd, THISFORM.hWnd)

      * 在这里定位对象并刷新表单  

      MoveWindow(.HWnd, ThisForm.Scrollplaceholder2.Left, ThisForm.Scrollplaceholder2.Top,;

                        ThisForm.Scrollplaceholder2.width, ThisForm.Scrollplaceholder2.height , 1)

      .visible = .T.

ENDWITH

    就是这样。我现在在其他的类里可以创建一个可滚动的窗口，而且是 GUI ，可编辑，不破相，且可以很好的和 ActiveX 和平共处。

    下面是表单运行时的状态：

Scroll 表单

考虑超出容器的部分 - openvfp - openvfp的博客

考虑超出容器的部分 - openvfp - openvfp的博客

    我还使用最早的表单类创建另一个子类，这次是在其中包含了一个 IMAGE 对象。这样，我就得到了一个可滚动的窗口：

一个 Image 可视窗口

考虑超出容器的部分 - openvfp - openvfp的博客

    这里我发现它仅仅存在一个问题。 Sad [:(]

    它不可以移动。你可以通过移动表单，然后试着使区域滚动，就可以看到结果。我还没有找到一个优雅的方法来解决这个问题，但是你可以暂时使表单不可移动，或者如果你要移动，你就使用 BINDEVENTS 和 LockScreen 来在表单停止移动后重新创建 scrool 对象。

    对任何的意见都表示欢迎，直到下一次......

    发表于 2006年5月17日 6:34 PM
    作者：bbout
